# Day1 テストケースジェネレータ 説明


## コンパイルコマンド

```
g++ generator.cpp -o generator.exe -std=gnu++17 -O2 -static
```

ヘッダファイル `../Lib/generator_lib.hpp` が必要です。

## 実行

テストケース生成以外の動作があり、以下で指定します。

- `--casecount` : テストケースの数を、標準出力に出力します。

以下のオプションで設定を変更できます。同じオプションを複数回設定しないでください。

- `-input <outfile>` : テストケースの入力ファイルの出力先です。既定値は `stdout` です。
- `-output <outfile>` : テストケースの出力ファイルの出力先です。既定値は `void` です。
- `-casename <outfile>` : テストケースのファイル名の出力先です。既定値は `stderr` です。
- `-input <outfile>` : テストケースの入力ファイルの出力先です。既定値は `void` です。

引数 `<outfile>` には以下の値を設定できます。複数の `<outfile>` に同じ出力先を設定しないでください。

- `stdout` : 出力先は標準出力です。
- `stderr` : 出力先は標準エラー出力です。
- `void` : 出力されません。
- `file <filename>` : 出力先はファイルで、ファイル名 `filename` で指定できます。

テストケースの番号 (1-indexed) を表す整数 `idx` を標準入力に入力してください。
この入力は `--casecount` 指定時には不要です。

エラーは標準エラー出力に出力されます。

生成されるテストケースの環境依存は想定していません。あればジェネレータの不備です。

## テストケースの内容

- `01_sample#.txt` (#=01,02,03,04) : 問題に付属しているサンプルです。
- `02_fixed#.txt` (#=01-03) : 疑似乱数を使わずに生成した恣意的なケースです。
- `03_k_sensitive#.txt` (#=01-04) : `K` の値で答えが大きく変化するケースです。
- `04_random_small#.txt` (#=01-03) : ランダムケースです。
- `05_random_bias#.txt` (#=01-03) : ランダムケースです。 A に偏りがあります。
- `06_random#.txt` (#=01-04) : ランダムケースです。
- `07_random_max#.txt` (#=01-03) : ランダムケースで、 N,L が最大のケースです。
- `08_equally#.txt` (#=01,02) : 切れ込みがほぼ等間隔です。
- `09_max01.txt` : 入力が最大のケースです。

## ジャッジコード

次のコマンドでコンパイルします。

```
g++ judge.cpp -o judge.exe -std=gnu++17 -O2 -static
```

そして、次のコマンドで実行します(Windows)。テストケース名は結果に添えて出力するだけなので何でもよいです。

```
judge.exe (テストケースの入力ファイル名) (テストケースの出力ファイル名) (自分の出力ファイル名) (テストケース名)
```

標準エラー出力に結果が "(テストケース名) : [AC/WA]" の形式で出力されます。

タイムアウトも実行時エラー検出もしません。厳密なフォーマットの検査や EOF の判定もしません。

Windows のシェルスクリプトによる活用例は judge-windows.bat です。テストしたいコードを ./main.cpp において実行すると、全テスト結果が ./result.txt に出力されます。なお、<font color="red">**特定の名前のファイルやディレクトリを削除するコマンドが含まれるので利用の際は十分注意してください。**</font>

bash のコマンドで書き直したものが judge-unix.sh です。 judge-windows.bat と同様に、<font color="red">**特定の名前のファイルやディレクトリを削除するコマンドが含まれるので利用の際は十分注意してください。**</font>
